Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/asyncio-graph.po
Languages: zh_cn

source: Call Graph Introspection
zh_cn: 调用图内省

source: **Source code:** :source:`Lib/asyncio/graph.py`
zh_cn: **源代码:** :source:`Lib/asyncio/graph.py`

source: asyncio has powerful runtime call graph introspection utilities to trace the entire call graph of a running *coroutine* or *task*, or a suspended *future*. These utilities and the underlying machinery can be used from within a Python program or by external profilers and debuggers.
zh_cn: asyncio具有强大的运行时调用图自检实用程序，可以跟踪正在运行的 *协程* 或 *任务* 或挂起的 *future* 的整个调用图。这些实用程序和底层机制可以在Python程序中使用，也可以由外部分析器和调试器使用。

source: Print the async call graph for the current task or the provided :class:`Task` or :class:`Future`.
zh_cn: 打印当前任务或提供的 :class:`Task` 或 :class:`Future` 的异步调用图。

source: This function prints entries starting from the top frame and going down towards the invocation point.
zh_cn: 此函数从顶部帧开始打印条目，并向下打印到调用点。

source: The function receives an optional *future* argument. If not passed, the current running task will be used.
zh_cn: 该函数接收一个可选的 *future* 参数。如果没有传入，则使用当前运行的任务。

source: If the function is called on *the current task*, the optional keyword-only *depth* argument can be used to skip the specified number of frames from top of the stack.
zh_cn: 如果在 *当前任务* 上调用该函数，可选的仅限关键字 *depth* 参数可用于从堆栈顶部跳过指定的帧数。

source: If the optional keyword-only *limit* argument is provided, each call stack in the resulting graph is truncated to include at most ``abs(limit)`` entries. If *limit* is positive, the entries left are the closest to the invocation point. If *limit* is negative, the topmost entries are left. If *limit* is omitted or ``None``, all entries are present. If *limit* is ``0``, the call stack is not printed at all, only "awaited by" information is printed.
zh_cn: 如果提供了可选的仅限关键字 *limit* 参数，则结果图中的每个调用堆栈将被截断，以最多包含``abs(limit)``项。如果 *limit* 为正数，则剩下的条目是最接近调用点的。如果 *limit* 为负数，则保留最上面的项。如果 *limit* 省略或为``None``，则所有条目都存在。如果 *limit* 为``0``，则根本不打印调用堆栈，只打印“awaited by”信息。

source: If *file* is omitted or ``None``, the function will print to :data:`sys.stdout`.
zh_cn: 如果 *file* 省略或为``None``，该函数将打印到 :data:`sys.stdout`。

source: **Example:**
zh_cn: **示例:**

source: The following Python code:
zh_cn: 以下 Python 代码：

source: will print::
zh_cn: 将打印::

source: Like :func:`print_call_graph`, but returns a string. If *future* is ``None`` and there's no current task, the function returns an empty string.
zh_cn: 类似于 :func:`print_call_graph`，但返回一个字符串。如果 *future* 为 ``None`` 并且没有当前任务，则该函数返回一个空字符串。

source: Capture the async call graph for the current task or the provided :class:`Task` or :class:`Future`.
zh_cn: 捕获当前任务或提供的 :class:`Task` 或 :class:`Future` 的异步调用图。

source: The function receives an optional *future* argument. If not passed, the current running task will be used. If there's no current task, the function returns ``None``.
zh_cn: 该函数接收一个可选的 *future* 参数。如果没有传入，则使用当前运行的任务。如果当前没有任务，该函数返回``None``。

source: Returns a ``FutureCallGraph`` data class object:
zh_cn: 返回``FutureCallGraph``数据类对象。

source: Where *future* is a reference to a :class:`Future` or a :class:`Task` (or their subclasses.)
zh_cn: 其中 *future* 是一个指向 :class:`Future` 或 :class:`Task` (或其子类) 的引用。

source: ``call_stack`` is a tuple of ``FrameCallGraphEntry`` objects.
zh_cn: ``call_stack`` 是一个 ``FrameCallGraphEntry`` 对象的元组。

source: ``awaited_by`` is a tuple of ``FutureCallGraph`` objects.
zh_cn: ``awaited_by`` 是一个 ``FutureCallGraph`` 对象的元组。

source: Where *frame* is a frame object of a regular Python function in the call stack.
zh_cn: 其中 *frame* 是调用栈中常规Python函数的帧对象。

source: Low level utility functions
zh_cn: 底层实用工具函数

source: To introspect an async call graph asyncio requires cooperation from control flow structures, such as :func:`shield` or :class:`TaskGroup`. Any time an intermediate :class:`Future` object with low-level APIs like :meth:`Future.add_done_callback() <asyncio.Future.add_done_callback>` is involved, the following two functions should be used to inform asyncio about how exactly such intermediate future objects are connected with the tasks they wrap or control.
zh_cn: 要自检一个异步调用图，asyncio 需要控制流结构的配合，比如 :func:`shield` 或 :class:`TaskGroup`。 任何时候涉及到具有底层 API (如 :meth:`Future.add_done_callback() <asyncio.Future.add_done_callback>`) 的中间 :class:`Future` 对象时，都应该使用以下两个函数来通知 asyncio 这些中间 Future 对象是如何与它们包装或控制的任务连接的。

source: Record that *future* is awaited on by *waiter*.
zh_cn: *future* 被 *waiter* 等待的记录。

source: Both *future* and *waiter* must be instances of :class:`Future` or :class:`Task` or their subclasses, otherwise the call would have no effect.
zh_cn: *future* 和 *waiter* 都必须是 :class:`Future` 或 :class:`Task` 或它们的子类的实例，否则该调用将不起作用。

source: A call to ``future_add_to_awaited_by()`` must be followed by an eventual call to the :func:`future_discard_from_awaited_by` function with the same arguments.
zh_cn: 调用 ``future_add_to_awaited_by()`` 必须随后使用相同的参数最终调用 :func:`future_discard_from_awaited_by` 函数。

source: Record that *future* is no longer awaited on by *waiter*.
zh_cn: *future* 不再被 *waiter* 等待的记录。
